Translator: Judit Piñol (Amara Staff)
Reviewer: oscar chillon
Feia menys d'un any després de l'11 de setembre,
i jo estava al Chicago Tribune
escrivint sobre assassinats i tirotejos,
cosa que em deixava
fet pols i deprimit.
Havia fet una mica d'activisme a la universitat,
així que vaig decidir ajudar a un grup local
a penjar picaportes en contra de proves de laboratori en animals.
Vaig pensar que seria una manera segura
de fer una cosa positiva
però clarament vaig tenir la pitjor sort
i ens van detenir a tots.
La policia em va fer aquesta foto borrosa
subjectant pamflets com a evidència.
Els càrrecs en contra meva es van retirar,
però setmanes més tard,
dos agents de l'FBI van trucar a la porta,
i em van dir que si no els ajudava
a espiar als grups de protesta,
em posarien en una llista de terroristes domèstics.
M'agradaria poder dir que no vaig encogir,
però estava atemorit,
i quan la por em va passar,
em vaig obsessionar en descobrir
com tot això havia passat,
com els activistes dels drets animals i de l'entorn
que mai han fet mal a ningú
podien acabar sent l'amenaça terrorista
domèstica número u de l'FBI.
Uns quants anys més tard, vaig ser convidat a testificar
davant del Congrés sobre el que havia reportat,
i vaig explicar als legisladors que, mentre tothom
parla de tornar-nos més verds,
hi ha gent que arrisca la seva vida
per defensar boscos i aturar oleoductes.
Que estàn posant els seus cossos físicament entre
els arpons dels pescadors de balenes i les balenes.
Són gent normal,
com aquests protestants a Itàlia
que van saltar espontàniament
tanques de filferro amb pues per rescatar beagles
de proves de laboratori.
I aquests moviments han estat increïblement efectius
i populars,
així que al 1985, els seus oponents van crear una nova paraula,
eco-terrorisme,
per canviar la manera com els veiem.
Simplement s'ho van inventar.
Ara aquestes companyies han donat suport a noves lleis
com l'Animal Enterprise Terrorism Act,
que converteix l'activisme en terrorisme
si això causa una pèrdua de beneficis.
La majoria de gent ni ha sentit a parlar mai d'aquesta llei
incluïnt membres del Congrés.
Menys d'un u per cent es trobava a la sala
quan es va aprovar a la Casa Blanca.
La resta eren fora a un nou acte commemoratiu.
Elogiant al Dr. King
mentre el seu estil d'activisme s'anomena terrorisme
quan es fa en nom dels animals o del planeta.
Els que hi donen suport diuen que lleis com aquesta es necessiten
per als extremistes:
els vàndals, els incendiaris, els radicals.
Però ara mateix, companyies com TransCanada
reuneixen als policies en presentacions com aquesta
per explicar-los com procedir als protestants no-violents.
com a terroristes.
Els documents d'entrenament del l'FBI en eco-terrorisme
no van sobre violència,
van sobre relacions públiques.
Avui dia, en molts països,
les corporacions empenyen noves lleis
que fan que sigui il·legar de fotografiar
la crueltat animal en les seves granges.
La última va ser a Idaho fa dues setmanes,
i avui hem emès un plet
desafiant-la com a inconstitucional
com a amenaça al periodisme.
La primera d'aquestes acusacions "ag-gag",
com les han anomenat,
va ser d'una noia que es diu Amy Meyer,
i l'Amy va veure una vaca malalta moguda
per una esplanadora a fora d'un escorxador
mentre caminava pel carrer.
I l'Amy va fer el que qualsevol de nosaltres faria.
Ho va gravar.
Quan vaig descobrir la seva història, vaig escriure sobre ella,
i en 24 hores, va crear tant d'escàndol
que els fiscals van retirar tots els càrrecs.
Però aparentment, fins hi tot posant a la llum fets com aquests
és una amenaça.
A través de l'Acta de Lliure Informació,
vaig aprendre que la unitat anti-terrorista
havia estat controlant els meus articles
i discursos com aquest.
Fins i tot van incloure aquest petit text sobre el meu llibre.
El van descriure com a "convincent i ben escrit"
(Aplaudiments)
Propaganda per al següent llibre, no?
L'objectiu de tot això és fer-nos por,
però com a periodista, tinc una fe ferma
en el poder de l'educació.
La nostra millor arma és la llum del Sol.
Dostoevsky va escriure que tota la feina de l'home
és per probar que és un home i no una tecla de piano.
Una i altra vegada a través de la història,
les persones en poder han fetr servir la por
per silenciar la veritat i per silenciar discomformitat.
Ja va sent hora que toquem una altra tecla.
Gràcies.